---
permalink: /:year-:month-:day/:title
layout: post
title:  "2022年中国运载火箭发射记录"
author: "Lei Lie"
categories: Study
tag: notdouban
---

# 写在前面

本文记录了我国2022年1月1日至2022年12月31日各次火箭发射任务的情况。具体而言，记录了最终目标轨道高度高于海拔100km的卡门线，并进入轨道的发射任务。

# 2022年1月

| 序号  |  发射时间   |        火箭        |      卫星/有效载荷      | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :----------------: | :---------------------: | :----: | :------: |
|   1   | 01/17 10:35 | 长征二号丁运载火箭 |     试验十三号卫星      |  太原  |   成功   |
|   2   | 01/26 07:44 | 长征四号丙运载火箭 | 陆地探测一号 01 组 A 星 |  酒泉  |   成功   |

# 2022年2月

| 序号  |  发射时间   |        火箭        |      卫星/有效载荷      | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :----------------: | :---------------------: | :----: | :------: |
|   3   | 02/27 07:44 | 长征四号丙运载火箭 | 陆地探测一号 01 组 B 星 |  酒泉  |   成功   |
|   4   | 02/27 11:06 |  长征八号运载火箭  | 泰景三号01卫星、泰景四号01卫星、海南一号01/02星、文昌一号01/02星、吉林一号高分03D10-18星(9颗)、吉林一号MF02A01星、巢湖一号卫星、创星雷神号卫星、天启星座19星、星时代-17卫星、启明星一号卫星、西电一号卫星 共计22颗卫星  |  文昌  |   成功   |

# 2022年3月

| 序号  |  发射时间   |        火箭        |           卫星/有效载荷            | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :----------------: | :--------------------------------: | :----: | :------: |
|   5   | 03/05 14:01 | 长征二号丙运载火箭 | 银河航天 02 批 6 星和 1 颗微纳卫星 |  西昌  |   成功   |
|   6   | 03/17 15:09 | 长征四号丙运载火箭 |         遥感三十四号 02 星         |  酒泉  |   成功   |
|   7   | 03/29 17:50 | 长征六号改运载火箭 |     浦江二号卫星、天鲲二号卫星     |  太原  |   成功   |
|   8   | 03/30 10:29 | 长征十一号运载火箭 |        天平二号A、B、C卫星         |  酒泉  |   成功   |

# 2022年4月

| 序号  |  发射时间   |        火箭        |  卫星/有效载荷   | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :----------------: | :--------------: | :----: | :------: |
|   9   | 04/07 07:47 | 长征四号丙运载火箭 |  高分三号 03 星  |  酒泉  |   成功   |
|  10   | 04/15 20:00 | 长征三号乙运载火箭 |   中星 6D 卫星   |  西昌  |   成功   |
|  11   | 04/16 02:16 | 长征四号丙运载火箭 | 大气环境监测卫星 |  太原  |   成功   |
|  12   | 04/29 12:11 | 长征二号丙运载火箭 | 四维 01/02 卫星  |  酒泉  |   成功   |
|  13   | 04/30 11:30 | 长征十一号运载火箭 | 5 颗吉林一号卫星 |  黄海  |   成功   |

# 2022年5月

| 序号  |  发射时间   |        火箭        |    卫星/有效载荷     | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :----------------: | :------------------: | :----: | :------: |
|  14   | 05/05 10:38 | 长征二号丁运载火箭 |   8 颗吉林一号卫星   |  太原  |   成功   |
|  15   | 05/10 01:56 |  长征七号运载火箭  |   天舟四号货运飞船   |  文昌  |   成功   |
|  16   | 05/13 15:09 | 双曲线一号运载火箭 |          \           |  酒泉  |   失败   |
|  17   | 05/20 18:30 | 长征二号丙运载火箭 | 3 颗低轨通信试验卫星 |  酒泉  |   成功   |

# 2022年6月

| 序号  |  发射时间   |        火箭         |     卫星/有效载荷      | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :-----------------: | :--------------------: | :----: | :------: |
|  18   | 06/02 12:00 | 长征二号丙运载火箭  | 9 颗吉利星座 01 组卫星 |  西昌  |   成功   |
|  19   | 06/05 10:44 | 长征二号 F 运载火箭 |   神舟十四号载人飞船   |  酒泉  |   成功   |
|  20   | 06/22 10:08 | 快舟一号甲运载火箭  |    天行一号试验卫星    |  酒泉  |   成功   |
|  21   | 06/23 10:22 | 长征二号丁运载火箭  | 遥感三十五号 02 组卫星 |  西昌  |   成功   |
|  22   | 06/27 23:46 | 长征四号丙运载火箭  |    高分十二号 03 星    |  酒泉  |   成功   |

# 2022年7月

| 序号  |  发射时间   |        火箭         |     卫星/有效载荷      | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :-----------------: | :--------------------: | :----: | :------: |
|  23   | 07/13 00:30 | 长征三号乙运载火箭  |     天链二号 03 星     |  西昌  |   成功   |
|  24   | 07/16 06/57 | 长征二号丙运载火箭  | 四维高景二号 01、02 星 |  太原  |   成功   |
|  25   | 07/24 14:22 | 长征五号 B 运载火箭 |       问天实验舱       |  文昌  |   成功   |
|  26   | 07/27 12:12 |  力箭一号运载火箭   |   空间新技术试验卫星、轨道大气密度探测试验卫星、低轨道量子密钥分发试验卫星、电磁组装试验双星、南粤科学星 共计 6 颗科学试验卫星    |  酒泉  |   成功   |
|  27   | 07/29 21:28 | 长征二号丁运载火箭  | 遥感三十五号 03 组卫星 |  西昌  |   成功   |

# 2022年8月

| 序号  |  发射时间   |        火箭         |             卫星/有效载荷              | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :-----------------: | :------------------------------------: | :----: | :------: |
|  28   | 08/04 11:08 | 长征三号乙运载火箭  |             天链二号 03 星             |  西昌  |   成功   |
|  29   |    08/05    | 长征二号 F 运载火箭 |          可重复使用试验航天器          |  酒泉  |   成功   |
|  30   | 08/09 12:11 | 谷神星一号运载火箭  |    泰景一号 01/02 星、东海一号卫星     |  酒泉  |   成功   |
|  31   | 08/10 12:50 |  长征六号运载火箭   | 10 颗吉林一号高分 03D 星、6 颗云遥卫星 |  太原  |   成功   |
|  32   | 08/20 01:37 | 长征二号丁运载火箭  |         遥感三十五号 04 组卫星         |  西昌  |   成功   |
|  33   | 08/23 10:36 | 快舟一号甲运载火箭  |             创新十六号卫星             |  西昌  |   成功   |
|  34   | 08/20 01:37 | 长征二号丁运载火箭  |            北京三号 B 卫星             |  太原  |   成功   |

# 2022年9月

| 序号  |  发射时间   |        火箭         |           卫星/有效载荷           | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :-----------------: | :-------------------------------: | :----: | :------: |
|  35   | 09/03 07:44 | 长征四号丙运载火箭  |        遥感三十三号 02 星         |  酒泉  |   成功   |
|  36   | 09/06 10:24 | 快舟一号甲运载火箭  |      微厘空间 S3/S4 试验卫星      |  酒泉  |   成功   |
|  37   | 09/06 12:19 | 长征二号丁运载火箭  |      遥感三十五号 05 组卫星       |  西昌  |   成功   |
|  38   | 09/13 21:18 | 长征七号 A 运载火箭 |           中星 1E 卫星            |  文昌  |   成功   |
|  39   | 09/21 07:15 | 长征二号丁运载火箭  |          云海一号 03 星           |  酒泉  |   成功   |
|  40   | 09/25 06:55 | 快舟一号甲运载火箭  |    试验十四号和试验十五号卫星     |  太原  |   成功   |
|  41   | 09/26 21:38 | 长征二号丁运载火箭  |         遥感三十六号卫星          |  西昌  |   成功   |
|  42   | 09/27 07:50 |  长征六号运载火箭   | 试验十六号 A/B 星、试验十七号卫星 |  太原  |   成功   |

# 2022年10月

| 序号  |  发射时间   |        火箭         |      卫星/有效载荷      | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :-----------------: | :---------------------: | :----: | :------: |
|  43   | 10/07 21:10 | 长征十一号运载火箭  | 微厘空间 S5/S6 试验卫星 |  黄海  |   成功   |
|  44   | 10/09 10:24 | 长征二号丁运载火箭  | 先进天基太阳天文台卫星  |  酒泉  |   成功   |
|  45   | 10/13 12:19 | 长征二号丙运载火箭  |  环境减灾二号 05 卫星   |  太原  |   成功   |
|  46   | 10/15 21:18 | 长征二号丁运载火箭  |    遥感三十六号卫星     |  西昌  |   成功   |
|  47   | 10/29 09:01 | 长征二号丁运载火箭  |    试验二十号 C 卫星    |  酒泉  |   成功   |
|  48   | 10/31 15:31 | 长征五号 B 运载火箭 |       梦天实验舱        |  文昌  |   成功   |

# 2022年11月

| 序号  |  发射时间   |        火箭         |       卫星/有效载荷       | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :-----------------: | :-----------------------: | :----: | :------: |
|  49   | 11/05 19:50 | 长征三号乙运载火箭  |      中星 19 号卫星       |  西昌  |   成功   |
|  50   | 11/12 06:52 | 长征六号改运载火箭  |       云海三号卫星        |  太原  |   成功   |
|  51   | 11/12 10:03 |  长征七号运载火箭   |     天舟五号货运飞船      |  文昌  |   成功   |
|  52   | 11/15 09:38 | 长征四号丙运载火箭  |    遥感三十四号 03 星     |  酒泉  |   成功   |
|  53   | 11/16 14:20 | 谷神星一号运载火箭  | 5 颗吉林一号高分 03D 卫星 |  酒泉  |   成功   |
|  54   | 11/27 20:23 | 长征二号丁运载火箭  |     遥感三十六号卫星      |  西昌  |   成功   |
|  55   | 11/29 23:08 | 长征二号 F 运载火箭 |    神舟十五号载人飞船     |  酒泉  |   成功   |

# 2022年12月

| 序号  |  发射时间   |        火箭        |         卫星/有效载荷         | 发射场 | 发射结果 |
| :---: | :---------: | :----------------: | :---------------------------: | :----: | :------: |
|  56   | 12/07 09:15 | 快舟十一号运载火箭 |    行云交通 VDES 试验卫星     |  酒泉  |   成功   |
|  57   | 12/09 02:31 | 长征二号丁运载火箭 |      高光谱综合观测卫星       |  太原  |   成功   |
|  58   | 12/09 14:35 |  捷龙三号运载火箭  | 吉林一号高分 03D47 星等 14 星 |  黄海  |   成功   |
|  59   | 12/12 16:22 | 长征四号丙运载火箭 |      试验二十号 A/B 卫星      |  酒泉  |   成功   |
|  60   | 12/14 16:30 |  朱雀二号运载火箭  |               \               |  酒泉  |   失败   |
|  61   | 12/15 02:25 | 长征二号丁运载火箭 |       遥感三十六号卫星        |  西昌  |   成功   |
|  62   | 12/16 14:17 | 长征十一号运载火箭 |       试验二十一号卫星        |  西昌  |   成功   |
|  63   | 12/27 15:37 | 长征四号乙运载火箭 |       高分十一号 04 星        |  太原  |   成功   |
|  64   | 12/29 12:43 | 长征三号乙运载火箭 |        试验十号 02 星         |  西昌  |   成功   |

- 如有遗漏，请联系本人补充，联系方式：lordofdapanji@foxmail.com。

# 总结

写在搭载神舟十七号的长征二号F遥十七运载火箭发射成功的今天，我国空间站已经有六位航天员了。回顾2022年的运载火箭发射记录，从1970年我国仅有1次发射任务，到如今一年可以执行64次发射任务，可以看出我国航天事业蓬勃发展。一路走来，筚路蓝缕，为我国的运载火箭和航天器研究的进展感到欣喜。对未来我国的太空产业和太空探索事业抱着热忱的期望。

2023年运载火箭发射记录，将在2023年12月31日准时发出，敬请期待！